# Дополнительные видеорежимы

Простым изменением 16-ти графических символов фонта можно увеличить псевдографическое разрешение до 128*86 и 128*100, а применив альтернативный фонт и до 192*100. Это было сделано в производных от РК продвинутых клонах. Но в РК86 этого нет (и программ для этого нет), хотя ряд любителей экспериметально опробовали режимы псевдографики более высокого разрешения и на тематических форумах можно найти "демо" таких режимов.

Псевдографические режимы большего разрешения требуют применения альтернативного знакогенератора, в котором для псевдографики используется знакоместо с разложением не на 2*2, а на 2*3 или 3*2 пикселя. БИС ВГ75 позволяет изменять высоту знакоместа от 4 до 16 линий растра (задать можно высоту и в 1 линию, но знакоместо высотой менее 4-х линий не отображается, т.к 78 байт ПДП пересылает за 3.5 строчных периода). При наличии в альтернативном фонте 64-х псевдографических символов, можно получить разрешение 128×129 (матрица знакоместа 2*3, 43 строки высотой 6 линий) или 192×100 (матрица 3*2, 50 строк высотой 4 линии).

Эти видеорежимы возможны только при наличии альтернативного фонта, а этого в базовом РК86 нет и потому программами не используется. К сожалению, несмотря на множество статей в ж.Радио о изменении и расширении числа символов за счёт альтернативного фонта (и простоту доработки, даже не требующей деталей), никто из авторов публикаций в конце 80-тых не взял на себя смелость задать стандарт для программного переключения фонтов. Из-за этого, каждый любитель мог делать это по своему. В итоге нельзя было делать программы использующие альтернативный фонт и псевдографику более высокого разрешения, чем стандартные 128*60. Но такие фонты есть и такие режимы были использованы на промышленных более продвинутых клонах РК86.