# цель: написать тетрис на движке аперо
## задачи 
* Создать список уникальных фигур в матрице 2х2, если фигуру можно получить вращением другой, то они обе есть одна фигура. То есть получить 4 или более фигур, которые могут менять положение вращением или отзеркаливанием. То есть на каждую выделятся 0, 2 или 4 варианта трансформаций.
* Каждая фигура записывается 4-мя битами: 2 бита верхние, 2 нижние. То есть десятичными числами от 1 до 15.
* Поведение каждой уникальной фигуры на экране при ее вращении перед сбросом при задействует уникальную подпрограмму.
* На экране появившаяся фигура и ее варианты вращения/отзеркаливания  изображаются одним из hex-чисел: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E, F. То есть не более 1 символа. При необходимости будет использована односимвольная запись в 17-ричной системе или иной другой более 17.   
* Стакан это 10х10 ячеек. Это одномерный массив строковых переменных идентичных выводимым на экран символам. 
* Шаг перемещения фигуры по массиву данных стакана при прицеливании игроком равен 1, что равно одному символу при выводе на экран но видимой оси х.
* на фигуры и их варианты поворотов/отзеркаливаний дается 15 hex-значений от 1 до F. При необходимости будет использована односимвольная запись в 17-ричной системе или иной другой более 17.
* Точка “.” зарезервирована под кодовое значение пустых мест в стакане.
* Игрок может выводить help по любому коду.
* Когда фигура падает на выбранное место, то получаются два активных кода нижний и верхний. Упавшая фигура соединяется с поверхностью по правилам, которые видоизменяют оба кода, либо не меняют их, либо один код превращается в “.”, то есть в пустое место. Экран перерисовывается.
* Правила контроля заполненных строк в  стакане пока отсутствуют. Вероятно, у каждого символа строки стакана при анализе на предмет схлопывания будут проверяться символы в заполнением верхних и/или нижних бит.
## 10 марта 2019
В моем новом текстовом тетрисе-онлайн уже есть на 90% рабочий стакан. Есть 2 фигуры, имеющие по 2 поворотные фазы. Прицеливание, сброс, накопление в стакане. Пока без схлопывания строчек. Включена программа проигрыша, если стакан полон. Принята hex-система кодирования фигур ровно в один символ, включая коды поворотных фаз фигур и все виды возможных поверхностей. Фигуры можно добавлять с разным числом поворотных фаз.
## 12 марта 2019
Пока есть 3 фигуры. Квадрат 2х2 он же F, и две отзеркаленные палки с фазами поворота 90 градусов. Фигура и поверхность при сбросе схлопываются, если у одной пустоты в матрице совпадают с формой поверхности другой. Если падает фигура с заполненной верхней строчкой, то встретив препятствие эта верхняя строчка под действием гравитации "падает" в нижние 2 бита.
[видео демонстрации тестового Геймплея](
https://youtu.be/pT39f_WnjPk)
