# Делаем первую игру

Сейчас у нас нет ничего, что поможет писать, компилировать, запускать и отлаживать нашу игру. Начинаем с того, что идем по ссылке https://github.com/IFML2/ifml2/releases и скачиваем файл **ifml2-2016.5-windows-installer.exe**
Теперь нам нужна папка, куда мы хоти установить инструментарий. Создаем ```E:\IFML\``` и во время установки пакета выбираем этот путь. Завершаем установку, заходим в папку и видим такой список:

```
<DIR> ..
<DIR> Games
<DIR> libs
<DIR> Saved Games
uninstall.dat
uninstall.exe
Плеер.exe
Редактор.exe
ifml2.jar
notes.txt
```

Нас интересует Редактор.exe, запускаем. Редактор полностью настроен, на начальных этапах создания игры наму нужно лишь указать кое-какие необходимые вещи, но о них позже.

## Игровая локация
Это георгафическая единица мира игры -- пространство, гды мы разместим необходимые предметы. Окно редактора функционально разделено на шапку и два окна поменьше, назначение этих окон зависит от двух вкладок, которые чуть выше и слева. Пока нам нужна вкладка ```Локации и предметы```, нажимаем. Левое окно редактора теперь стало отвечать за локации, а правое за предметы. В окне локаций жмём ```Добавить```, и всплывает третье окно. Мы там видим вот что, сверху вниз:
* Вкладки: Основные действия, Перехваты действий. Нам пока нужна только первая.
* Первое поле ввода: Идентификатор. Здесь задаётся уникальное имя локации, оно не будет отражаться в игре, но необходимо при настройке переходов. Обозначим локацию именем ```старт```. Имена локаций, если они сложнее, чем просто одно слово, пишутся слитно, то есть без пробелов.
* Второе поле ввода: Название. Странно, зачем же нужно помимо имени еще и название? Название -- это короткий текст или даже 1-2 слова, котрые будут выводиться всякий раз, когда герой игры быдет оказываться в этой локации. Напишем ```Ущелье```.
* Третье поле ввода: Описание. Текст, который расскажет о том, что герой увидит, находять здесь. Будем иметь в виду, что описание должно показывать игроку **только статичную** картину. Чаще всего это пезаж или интерьер. Журчащая река или дым на горизонте не являются исключением, если они никак не меняются от действий игрока. Если создается игра в открытым миром, то любые события в описании локации -**недопустимы**. Давайте напишем:
    
> Вы находитесь на дне ущелья. Здесь холодно.
> С севера и юга ущелье ограничено неприступными отвесными склонами.
> С запада путь преграждают упавший грузовой вагон и смятая цистерна.
> Путь на восток свободен.

* Далее имет блок настройки переходов в другие локации. К нему мы вернемся, как только нам будет _куда_ переходить.
* Пока мы завершаем редактирование локации ```старт```, нажав справа внизу кнопку ```Ок```. И да! Чтобы наша работа не пропала, давайте-ка сохраним наш проект, ведь мы даже не придумали ему название. В шапке редактора слева вверху жмём на ```Файл``` и, выбрав ```Сохранить...``` попадаем в паку **Games**, там уже есть файлы с играми, но мы не будем сейчас на них отвлекаться. Вводим имя нашей игры ```mygame```, а расширение ```ifml``` будет поставлено автоматически при сохранении.  
* Теперь, когда мы сохранились, создаем еще одну локацию:    
    
> Идентификатор: лок0
> Название: Тупик
> Описание: Вы находитесь на дне ущелья. 
> С севера, юга и востока неприступные отвесные склоны.
> Путь на запад свободен. 

## Переходы
Чтож, мы сделали целых две локации, теперь нужно сдеать переход между ними. Для этого двойным кликом выбираем ```Ущелье``` и снова попадаем в окно редактирования локации. Нас интересует блок переходов, где указаны стороны света с соответствующими им раскрывающимися списками. Пока эти списки пусты. Но прежде прочтем, что же у нас сказано в описании локации: ```Путь на восток свободен.```.

Итак, все стороны кроме востока недоступны. В блоке переходов жмем на раскрывающийся список рядом с ```восток```, и выбираем там ```Тупик```. Подтверждаем кнопкой ```Ок```. На самом деле, если мы делаем игру с открытым миром, пусть пока там только две локации, то переход должен обязательно быть в обе стороны. Для этого выбираем двойным клтком локацию ```Тупик``` и читаем описание: ```Путь на запад свободен.```. Всё ясно. В списке ```запад``` выбираем ```Ущелье```, ```Ок```, снова сохраняем проект.

Теперь можно было бы попробовать всё-таки запустить игру, но перед этим следует выполнить два важных дела...

