Словарь Ифни
под ред. Волчика

пометки словаря

Для ЭВМ - пометка в словаре, обозначающая вещь, которая предназначена в первую очередь для использования на ЭВМ и/или использование которой без ЭВМ невозможно или вызывает существенные затруднения.
Не для ЭВМ -  пометка в словаре, обозначающая вещь, которая предназначена в первую очередь для использования без ЭВМ, и полученную в виде PDF, DOC, TXT, (прочих текстовых файлах), типографской книги, распечатки, рукописи.
Технический интерфейс (для ЭВМ) - разные меню в игре, например: для настройки запуска, настройки игрового интерфейса, игровых сохранений; а также технические сообщения во время самого игрового процесса.
Игровой интерфейс (для ЭВМ) - всё, что непосредственно связано с игровыми ситуациями и поведением игрока и игрового мира в этих ситуациях; вывод текстовой, графической и звуковой информации о состоянии главного героя и состоянии игрового мира.

* * *

Игры (в данном словаре) - тексты (не только для ЭВМ) и программы (для ЭВМ), предназначенные для вовлечения пользователя в игровые ситуации, заложенные автором или возникшие в результате действий пользователя, или получившиеся в результате взаимодействия ситуаций заложенных и ситуаций возникших;
Интерактивность (для ЭВМ) - свойство элементов нетехнического интерфейса игры реагировать на действия пользователя. Кнопка разновидности `далее` является техническим, а не игровым элементом интерфейса, она лишь выполняет функцию разрыва длинного текста на несколько более коротких блоков.
Интерактивность (не для ЭВМ) - свойство структуры текста (полученного в виде PDF, DOC, TXT, (прочих текстовых форматов), типографской книги, распечатки, рукописи) которая позволяет читать текст несколькими разными способами, предусмотренными автором.  
Литература (в данном словаре) - соответствует общепринятому определению слова `литература`;
Книгра - игра с параграфами и переходами, содержащая `интерактивность` и игровые элементы в идее и реализации, см. `игра`. Формы получения: PDF, DOC, TXT, (прочие текстовые форматы), типографская книга, распечатка, рукопись; расшифровка: книга-игра;
Текстовые приключения - игры (только ЭВМ), где основной способ получения информации о событиях в игровом мире - чтение текста.
Текстовые игры - игры (только ЭВМ),  где все функционально значимые части игрового интерфейса состоят из текстовых символов, которые могут использоваться как в качестве средства передачи текстовой информации (см. `текстовые приключения`), так и в качестве изобразительного средства, заменяющего растровую и/или векторную графику в игре.
Графические игры - игры (только ЭВМ) которые, если убрать в них все растровые и векторные изображения, невозможно будет проходить, планируя свои действия и однозначно понимая реакции игры на свои действия. Это игры, где все функционально значимые части игрового интерфейса состоят из растровых и/или векторных изображений, которые могут использоваться как в качестве средства передачи информации (см. `графический текст`), так и в качестве основного изобразительного средства.
Графический текст - текст в игре, передаваемый в форме растрового или векторного изображения, содержанием которого являются читаемые пользователем  языковые символы, несущие значимую для игрового процесса информацию.
Гипертекстовая литература - литература, которая изначально пишется для чтения только при помощи ЭВМ, переходы между главами, эпизодами, а также чтение уточнений и сносок осуществляется при помощи клика активных слов или активных участков текста. Наличие игровых элементов в идее и реализации конкретного произведения необязательно, см. `игра`;
INSTEAD (без модулей) - платформа для создания игр типа `гипертекстовая литература`, `текстовых игр`, `графических игр`;
ЯРИЛ, PROTOPARSER.JS от John Brown, ТОМ2, RTADS, RINFORM, INSTEAD (с модулями МП3/МП2) - русскоязычные платформы для создания игр типа `интерактивная литература`, см. `ИЛ`;
ИЛ - только парсерные игры (только ЭВМ), расшифровка: интерактивная литература;
РИЛ - только русскоязычные парсерные игры (только ЭВМ), расшифровка: русская интерактивная литература; см. - `ИЛ`;
Парсерные игры, парсеры - игры (только ЭВМ), в которых основные способы взаимодействия пользователя с игровым миром осуществляется при помощи чтения текста и при помощи ввода команд с клавиатуры.
IF - расшифровка: Interactive Fiction, см. - `ИЛ`;
Квестбуки - см. `сторигейм`;
Сторигейм (PDF) - см. `книгра`;
Сторигейм (ЭВМ) - см. `гипертекстовая литература`;
Менюшная игра (только ЭВМ) - см. `гипертекстовая литература`;
Соя - в русскоязычной среде (только ЭВМ), см. `гипертекстовая литература`;
Text adventures - см. `текстовые приключения`;
CYOA - см.  `книгра`, расшифровка на русском: выбери себе приключение;
Соя (рус.) - только в русскоязычной среде, см.  `менюшная игра`.

КОНЕЦ СЛОВАРЯ
